##### css

2. `link`与`@import`的区别

   - **link**属于html标签，而@**import**是css提供的一种方式，**link**标签不仅可以引入css，还可以做其他事，而@**import**只能引入css；@**import**只有在IE5以上才支持；而**link**标签不存在兼容性问题。

3. CSS实现隐藏页面的方式

   - opacity: 0;
   - visibility:hidden;
   - display:none;

4. WEB标准以及W3C标准是什么? 

   -  标签字母要小写，双标签要闭合，标签不允许随意嵌套，尽量使用外部 样式和外链js，使结构、表现、行为分为三块，这样可以提高页面渲染速度。样式尽量少用行内样式，id和class名要做到见名知意

5. 渐进增强和优雅降级的不同     

   - 渐进增强 ：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。
   - 优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

6. 请描述一下cookies，sessionStorage和localStorage的区别？ 

   - cookie: 不安全，大小只有4k，同一个域名公用一套cookie，默认是预览器关闭就过期，可以自己设置时间
   - localStorage：5M，默认永久储存，本地存储，无论浏览器关不关
   - sessionStorage：5M，临时存储，浏览器关闭以后就不在了

7. 网页制作会用到的图片格式有哪些？

   - png-8，png-24，jpeg，gif，svg。webp、png

8. 在用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理？

   - dns缓存，cdn缓存，浏览器缓存，服务器缓存。

9. 常见的预览器内核有哪些？

   - IE: trident内核、
   - Firefox：gecko内核、
   - Safari：webkit内核、
   - Opera：以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核

   - Chrome：Blink

10. HTML5 为什么只需要写 <!DOCTYPE HTML>？

    -  HTML 5 不基于SGML，因此不 需要 对DTD进行引用，但是 需要 DOCTYPE 来规范浏览器的行为，而 HTML 4.01基于SGML，所以 需要 对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

11. 每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？

    - 告诉浏览器按照何种规范解析页面

12. css优先级算法

    - !important > style > id > class > 标签选择器 > 通配符

13. 标准盒模型和低版本IE盒模型（怪异模式）有什么区别？

    - 标准盒模型：内容的宽度（content）+border+padding+margin；

    - IE低版本盒模型：内容的宽度（content+border+padding）+margin；

13. 对BFC（块级格式化上下文block formatting context）的理解？

    - BFC就是“块级格式上下文”的意思，BFC是一块独立的布局环境，里面的内容不受外部影响，当然也不影响外部，排序规格：会垂直的顺着父元素的边框排列，可以解决边距重合的问题

15. HTML5结构语义化的理解

    - 语义化后的标签更容易理解和书写 方便了操作和阅读，去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构

16. HTML5新增了那些标签？

    <header></header>头部
    <nav></nav>导航栏
    <section></section>区块（有语义化的div）
    <main></main>主要区域
    <aside></aside>侧边栏
    <footer></footer>底部

    <artical></artical>主要内容

17. HTML5语义化标签的好处？

    1、能让浏览器更好的读取页面结构。

    2、语义化更具可读性，再就是便于团队开发和维护。
    3、遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

    4、为了在没有CSS的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构
    5、和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；

18. 伪元素和伪类的区别？

    - 伪类单冒号，需要被触发
    - 伪元素双冒号，默认就存在的

19. 常见的兼容性问题？

    - 不同浏览器的标签默认的margin和padding不一样。*{margin:0;padding:0;}

    - 事件兼容的问题，
    - 获取窗口的滚动高度`scrollTop`需要采用兼容性写法，即使声明`<DOCTYPE>`浏览器对于文档的处理也会有所不同。

20. 为什么要初始化CSS样式

    - 因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。

21. sass和scss有什么区别?sass⼀般怎么样编译的

    - ⽂件扩展名不同，语法书写 ⽅式不同，Sass 是以严格的缩进式语法规则来书写，不带⼤括号({})和分号(;)，⽽ SCSS 的语法书写和我们的 CSS 语法书写⽅式⾮常类似。

##### JS

1. ​	**闭包**

   - 能够读取其他函数内部变量的函数、
   - 闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁
   - 父函数使用子函数的变量称之为闭包  
   - 优点：
     -  ① 减少全局变量。
     -  ② 减少传递函数的参数量 
     -  ③ 封装；
   - 缺点
     
   - 使⽤闭包会占有内存资源，过多的使⽤闭包会导致内存溢出等.
     
   - ```js
     for (var i = 0; i < 5; i++){
                  setTimeout(function(){
                     console.log(i);
                  },1000)
             }
     ```

1. **new操作符具体⼲了什么呢？**

   1. 创建⼀个空对象，并且this变量引⽤该对象，同时还继承了该函数的原型。
   2. 属性和⽅法被加⼊到this所引⽤的对象中。
   3. 新创建的对象由this所引⽤，并且最后隐式的返回this

2. **如何进⾏⽹站性能优化** 

   - 减少 HTTP 请求
   - 减少DNS查询
   - css 将样式放到页面顶部，尽量从外部引入
   - js 将脚本放到页面底部，尽量从外部引入
   - 压缩JS，CSS，删除不需要的脚本

3. ##### 变量提升机制

   JS会把所有的变量,函数拿到最上面去，先声明变量。再去赋值。

   在函数体内没有var和let、const关键字，赋值的变量会挂在window全局上，没有提升机制

4. ##### **域解析**

   1. 域解析  var let const  function  参数 这些东西  var 后面的变量 默认是 undefined，如果是一个函数 把整个函数块拿过来  如果变量跟函数名字一样  函数会把变量覆盖
   2. JS会把所有的变量,函数拿到最上面去，先声明变量。再去赋值。
   3. 从上面往下 逐行解读代码

6. **fetch,Ajax,axios区别**

   - Ajax是什么：Ajax是（Asynchronous JavaScript and XML）的缩写。现在，允许浏览器与服务器通信而无须刷新当前页面的技术都被叫做Ajax。核心使用`XMLHttpRequest`对象。
   - axios是什么：axios 是一个基于Promise 用于浏览器和 nodejs 的 HTTP 客户端，本质上`也是对原生XHR`的封装，只不过它是Promise的实现版本，符合最新的ES规范。
   - fetch是什么：Fetch被称为下一代Ajax技术,采用Promise方式来处理数据。是一种简洁明了的API，比XMLHttpRequest更加简单易用。

7. **TCP和UDP的区别**

   1. TCP 是面向连接的，udp 是无连接的即发送数据前不需要先建立链接。
   2. TCP 是面向连接的可靠性传输，而 UDP 是不可靠的。
   3. TCP是面向字节流，UDP面向报文
   4. TCP只能是 1 对 1 的，而UDP 支持 1 对 1,1 对多。

8. **Websocket和HTTP有什么区别？**

   - 相同点
     - 都是一样基于TCP的，都是可靠性传输协议。
     - 都是应用层协议。
   - 不同点
     -  WebSocket是双向通信协议，可以双向发送或接受信息，而HTTP是单向的
     - WebSocket是需要握手建立连接的，(相对HTTP来说，WebSocket是一种持久化的协议。它会基于HTTP协议，来完成一部分握手，HTTP握手部分完成，协议升级为WebSocket)。

9. **http和https的区别**

   1. http明文传输，安全性差，https数据传输加密，安全性高
   2. https协议需要用到证书
   3. http相应速度比https快，http是三次握手，客户端和服务端需要交换3个包，https除了tcp的三个包，还要加上ssl握手需要的9个包，所以是12个包
   4. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443

10. **wepack中loader和plugin的区别**

    - 什么是loader？
      	loader是文件加载器，能够加载资源文件，并对这些文件进行一些处理，诸如编译、压缩等，最终一起打包到指定的文件中

    - 什么是plugin?

      在webpack运行的生命周期中会广播出许多事件，plugin可以监听这些事件，在合适的时机通过webpack提供的API改变输出结果。

    - 区别

      对于loader，他是一个转换器，plugin是一个扩展器

11. **改变this的方法有哪些？**

    1. bind、call、apply
    2. 三者第一个参数都是this要指向的对象，如果如果没有这个参数或参数为undefined或null，则默认指向全局window。
    3. 三者都可以传参，但是apply是数组，而call是参数列表，且apply和call是一次性传入参数，而bind可以分为多次传入。
    4. bind 改变this指向后不会立即执行，而是返回一个永久改变this指向的函数便于稍后调用； apply, call则是立即调用

12. **javascript和typescript的区别**

    1. TypeScript 从核心语言方面和类概念的模塑方面对 JavaScript 对象模型进行扩展
    2. JavaScript 代码可以在无需任何修改的情况下与 TypeScript 一同工作，同时可以使用编译器将 TypeScript 代码转换为 JavaScript。
    3. TypeScript 通过类型注解提供编译时的静态类型检查。
    4.  TypeScript 中的数据要求带有明确的类型，JavaScript不要求。
    5. TypeScript 为函数提供了缺省参数值。
    6. TypeScript 中引入了模块的概念，可以把声明、数据、函数和类封装在模块中。

13. **MongoDB和MySQL的区别**

    1. | 数据库       | **MongoDB**                                          | **MySQL**                    |
       | ------------ | ---------------------------------------------------- | ---------------------------- |
       | 数据库类型   | 非关系型                                             | 关系型                       |
       | 存储方式     | 以类JSON的文档的格式存储                             | 不同引擎有不同的存储方式     |
       | 查询语句     | MongoDB查询方式（类似JavaScript的函数）              | SQL语句                      |
       | 数据处理方式 | 基于内存，将热数据存放在物理内存中，从而达到高速读写 | 不同引擎有自己的特点         |
       | 成熟度       | 新兴数据库，成熟度较低                               | 成熟度高                     |
       | 广泛度       | NoSQL数据库中，比较完善且开源，使用人数在不断增长    | 开源数据库，市场份额不断增长 |
       | 占用空间     | 占用空间大                                           | 占用空间小                   |

1. **数组去重**

   ```js
   var arr = ['bananer', 'apple', 'orange', 'watermelon', 'apple', 'orange', 'grape', 'apple'];
   
   //方法一
   var setarrr = Array.from(new Set(arr));
   var setarr2 = [...new Set(arr)];
   
   //方法二
   var arr1=[]
   for( let i = 0; i < arr.length; i++) {
   		if( arr1.indexOf(arr[i]) == -1) {
   			arr1.push(arr[i])
   		}
   	}
   
   //方法三
   var arr1=arr.filter((item,index,array)=>{
       return array.indexof(item)===index
   })
   //方法四
   for (var i = 0; i < arr.length; i++){
          for (let j = i+1; j < arr.length; j++) {
                if(arr[i]==arr[j]){
                     arr.splice(j,1)
                      j--;
                }
            }
       }
   ```

2. **css动画和js动画的优缺点**

   - js动画缺点：代码复杂度高于css动画
   - js动画优点：动画控制能力强，比css3动画丰富，有css完成不了的动画，css3有兼容问题，js没有
   - css缺点：运行起来比较死板，不灵活，稍微实现复杂一点，css代码就会变得比较笨重
   - css优点：预览器可以对动画进行优化

3. **你知道的ES6有哪些？**

   - 1、结构赋值，2、模板表达式，3、类，4、模块化，5、箭头函数，6、块级作用域的let和const

4. **JS的数据类型有哪些？**

   - 栈：原始数据类型（Undefined,null,Boolean,Number,String）
   - 堆：引⽤数据类型（对象，数组和函数）
   - ES6新增的数据：Symbol，基本数据类型，返回的Symbol值都是唯一的，一个Symbol值能作为对象属性的标识符

5. **js有哪些内置对象**

   - 数据封装类对象：Object、Array、Boolean、Number、String
   - 其他对象：FUnction、Arguments、Math、Date、RegExp、Error

6. **写出原生 ajax 的步骤**

   1. 创建ajax对象：var xhr = new XMLHttpRequest()
   2. 配置：xhr.open(发送类型，地址，同步或异步)
   3. 发送： xhr.send()
   4. 接受  xhr.responseText

7. **ajax状态码readyState**

   - 0 － （未初始化）还没有调用send()方法
   - 1 － （载入）已调用send()方法，正在发送请求
   - 2 － （载入完成）send()方法执行完成，已经接收到全部响应内容
   - 3 － （交互）正在解析响应内容
   - 4 － （完成）响应内容解析完成，可以在客户端调用了

8. **服务器状态码status**

   - 1**	信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
   - 2**	成功，操作被成功接收并处理
   - 3**	重定向，需要进一步的操作以完成请求
   - 4**	客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
   - 5**	服务器错误在处理请求的过程中发生了错误

9. **你知道的http状态码有那些？**

   - 400：客户端请求的语法错误，服务器无法理解；
   - 401：请求要求用户的身份验证；
   - 403：服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝此请求；
   - 404：服务器无法根据客户端的请求找到资源；

10. **JQ的ajax**

    - $.ajax()
    - 格式：$.ajax({})。参数为json的形式。
    - url    请求的地址
    - success 成功的回调
    - error  失败的回调
    - contentType 请求头信息
    - data     发送到后台的数据
    - type 请求类型
    - cache     是否缓存
    - timeout 延迟
    - async: false 是否异步
    - dataType    返回的数据类型，XML、html、json、jsonp、script或者text 

11. **写出原生 jsonp 的步骤及 jq 里面的写法**

    - JS
      1. 创建一个script 标签
      2. src里面引地址 
      3. 追加到页面中
      4. 在外面声明个全局的回调函数 进行对接
    - JQ
      1.  type:'get',发送方式
      2.  url地址
      3.  dataType:'jsonp' 跨域
      4.  jsonp:'cb', 跨域参数
      5.  data   发送后台的数据
      6.  success 成功回调
      7.  error 失败回调

12. **get和post的区别？**

    1. get是将参数放在URL中？的后面，并用&分隔不同参数，而post是将信息放在Message Body中
    2. get提交的数据有长度限制，post没有限制
    3. get一般用于获取数据，post用于修改提交数据

13. **添加、移除、替换、插入**

    - appendChild()
    - removeChild()
    - replaceChild()
    - insertBefore()

14. **防抖与节流？**

    - 防抖：防抖的情况下只会调用一次，是将多次执行变为最后一次执行
    - 节流：而节流会每隔一定时间调用函数。将多次执行变成每隔一段时间执行。
    - 防抖与节流都是防止函数多次调用，需要用定时器

15. **用框架和不用框架的区别，**

    - 好处： 极大的加快了开发速度。前端框架根本上是解决了`UI 与状态同步问题`,`频繁操作 DOM 性能低下`.`中间步骤过多,易产生 bug且不易维护`
    - 坏处：代码臃肿，使用者使用框架的时候会将整个框架引入，而框架封装了很多功能和组件，使用者必须按照它的规则使用，而实际开发中很多功能和组件是用不到的。框架迭代更新速度非常快，需要时间熟悉它
    
29. **js的排序算法有哪些？**

    - 冒泡排序
      - 拿相邻两个元素依次对比交换位置，依次往后类推，直到所有元素排序正确
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-e19840224b331fae.gif?imageMogr2/auto-orient/strip
    - 选择排序
      - 先把元素循环一遍，把最小的挑出来，当所有循环完，把最小的放在最前面，再按这样的秩序重新寻找
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-c6cc220cfb2b9ac8.gif?imageMogr2/auto-orient/strip
    - 插入排序
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-d1537e355abdd298.gif?imageMogr2/auto-orient/strip
    - 归并排序
      - 采用自上而下的递归方法
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-18c70f637b5c01c2.gif?imageMogr2/auto-orient/strip
    - 堆排序
      - 一个节点分出两个节点，往后类推，有点类似dom树，在一个一个比较
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-bf2472770e2258a9.gif?imageMogr2/auto-orient/strip
    - 快速排序
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-cd65e35d7dce5045.gif?imageMogr2/auto-orient/strip
    - 计数排序
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-14067a57dd338fe3.gif?imageMogr2/auto-orient/strip
    - 基数排序
      - 图片：https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1867034-54e33db459fca54f.gif?imageMogr2/auto-orient/strip

##### Vue

1. **vue的优点**
   1. 轻量级框架
   2. 双向数据绑定
   3. 组件化
   4. 视图，数据，结构分离
   5. 虚拟DOM
2. **vue的生命周期都有那些？**
   - 创建 create
     - 前 beforeCreate
     - 后 created
   - 渲染 mount
     -  前 beforeMount
     -  后  mounted
   - 视图更新 update
     - 前 beforeUpdate
     - 后  updated
   - 销毁 destroy
     - 前 beforeDestroy
     - 后 destroyed
3. **自定义指令里的声明周期有哪些？**
   - bind(绑定的dom元素，参数配置，最新的虚拟dom树，上一个节点的虚拟dom树){}，//初始化
   - inserted(绑定的dom元素，参数配置，最新的虚拟dom树，上一个节点的虚拟dom树){}//插入之后
   - update(...){},//更新前
   - componentUpdated(...){},//更新后
   - unbind(...){}//移除
4. **组件缓存包括生命周期**
   -  <keep-alive>//组件缓存</keep-alive>
   - activated()   组件激活 
   - deactivated()   组件停用
5. **v-show和v-if的区别？**
   - v-show： 显示隐藏 css操作 没有缓存 适合频繁的切换
   - v-if ：条件判断 dom操作 是有缓存的 适合偶尔的切换
6. **computed 和 watch 的区别和运用的场景？**
   - computed:{}计算属性，依赖其他属性值，有缓存，只有依赖的值发生变化，下一次的值才会重新计算 computed 的值；
   - watch：监听属性，watch监听的是数据，可以监听单个数据， update监听的是视图不监听数据，监听的全部
   - 运用场景
     - 当我们需要进行数值计算，并且依赖于其它数据时，应该使用 computed，因为可以利用 computed 的缓存特性，避免每次获取值时，都要重新计算；
     - 当我们需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，应该使用 watch，使用 watch 选项允许我们执行异步操作 ( 访问一个 API )，限制我们执行该操作的频率，并在我们得到最终结果前，设置中间状态。这些都是计算属性无法做到的。
7. **数据更新视图不更新**
   - 数组
     1. 通过下标改数值
        1. this.arr.splice(1,1,'hello')
        2. this.$set(this.arr,1,'hello')
     2. 不能通过length改变长度
        1.  解决 slice截取
   - 对象
     - 不能动态添加key值
     - this.$set(this.json,'c','hasdha')
8. **在哪个生命周期里调用异步请求？**
   - 可以在钩子函数 created、beforeMount、mounted 中进行调用
9. **第一次页面加载会触发哪几个钩子？**
   - 第一次页面加载时会触发 beforeCreate, created, beforeMount, mounted 这几个钩子
10. **nextTick知道吗，实现原理是什么？**
   - 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。nextTick主要使用了宏任务和微任务
11. **v-model的原理**
    - `v-model`本质就是一个语法糖，可以看成是`value + input`方法的语法糖。 可以通过model属性的`prop`和`event`属性来进行自定义。原生的v-model，会根据标签的不同生成不同的事件和属性。
12. **Vue组件间通信有哪几种方式？**
    1. 父级到子级：props
    2. 子级到父级：自定义事件 `this.$emit('name',data)`，调取父级函数进行回调
    3. 兄弟级别：bus 
13. **Vuex是什么以及运用场景，里面的状态管理器又分别是什么？**
    - Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式，每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库），
    - Vuex 的状态存储是响应式的，当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
    - 改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化。
    - 5个模块
      - state =》data 放初始化数据的
      - getter =》computed 类似计算属性，用于计算后输出
      - mutation =》修改状态的唯一方式（对内）

        - 主要方法用于购物车的添加，删除，修改，查找，传入id
      - action =》methods 事件函数（对外）    
      - Module =》分割vuex数据模块
    - 运用场景有：单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车
14. **vue-router 路由模式有几种？**
    - hash:  使用 URL hash 值来作路由。支持所有浏览器，包括不支持 HTML5 History Api 的浏览器；
    - history :  依赖 HTML5 History API 和服务器配置。具体可以查看 HTML5 History 模式；
    - abstract :  支持所有 JavaScript 运行环境，如 Node.js 服务器端。如果发现没有浏览器的 API，路由会自动强制进入这个模式.
15. **hash路由和history路由实现原理说一下**
    - `location.hash`的值实际就是URL中`#`后面的东西。
    - history实际采用了HTML5中提供的API来实现，主要有`history.pushState()`和`history.replaceState()`。
16. **什么是MVVM，MVVM由那几部分组成？**
    -  是MVVM是`Model-View-ViewModel`缩写，Model层代表数据模型，View代表UI组件，ViewModel是View和Model层的桥梁，数据会绑定到viewModel层并自动将数据渲染到页面中，视图变化的时候会通知viewModel层更新数据。
    -  View、Model、ViewModel
17. **Vue的全家桶都有哪些？**
    -  vuex (状态管理) 、vue-router (路由)、 vue-resource、axios、UI框架（iview、vant、elementUI等等）
18. **Vue 是如何实现数据双向绑定的？**
    - Vue 数据双向绑定主要是指：数据变化更新视图，视图变化更新数据
    - Vue 主要通过以下 4 个步骤来实现数据双向绑定的：
      - 实现一个监听器 Observer：对数据对象进行遍历，包括子属性对象的属性，利用 Object.defineProperty() 对属性都加上 setter 和 getter。这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发 setter，那么就能监听到了数据变化。
      - 实现一个解析器 Compile：解析 Vue 模板指令，将模板中的变量都替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，调用更新函数进行数据更新。
      - 实现一个订阅者 Watcher：Watcher 订阅者是 Observer 和 Compile 之间通信的桥梁 ，主要的任务是订阅 Observer 中的属性值变化的消息，当收到属性值变化的消息时，触发解析器 Compile 中对应的更新函数。
      - 实现一个订阅器 Dep：订阅器采用 发布-订阅 设计模式，用来收集订阅者 Watcher，对监听器 Observer 和 订阅者 Watcher 进行统一管理。
19. **Vue 框架怎么实现对象和数组的监听？**
    - Vue 框架是通过遍历数组 和递归遍历对象，从而达到利用 Object.defineProperty() 也能对对象和数组（部分方法的操作）进行监听。
20. **你有对 Vue 项目进行哪些优化？**
    1. **代码层面的优化**
       - v-if 和 v-show 区分使用场景
       - computed 和 watch 区分使用场景
       - v-for 遍历必须为 item 添加 key，且避免同时使用 v-if
    2. **Webpack 层面的优化**
       - 提取公共代码
       - 提取组件的 CSS
       - Webpack 对图片进行压缩
    3. **基础的 Web 技术的优化**
       - 开启 gzip 压缩
       - 浏览器缓存
       - CDN 的使用
       - 使用 Chrome Performance 查找性能瓶颈

##### React

1. **什么是React**

   - React 是 Facebook 在 2011 年开发的前端 JavaScript 库。
   - 它遵循基于组件的方法，有助于构建可重用的UI组件。
   - 它用于开发复杂和交互式的 Web 和移动 UI。

2. **React有什么特点？**

   - 它使用**虚拟DOM **而不是真正的DOM。
   - 它可以用**服务器端渲染**。
   - 它遵循**单向数据流**或数据绑定。

3. **React的优点？**

   - 它提高了应用的性能
   - 可以方便地在客户端和服务器端使用
   - 由于 JSX，代码的可读性很好
   - React 很容易与 Meteor，Angular 等其他框架集成
   - 使用React，编写UI测试用例变得非常容易

4. **什么是JSX**

   - JSX 是J avaScript XML 的简写。是 React 使用的一种文件，它利用 JavaScript 的表现力和类似 HTML 的模板语法。这使得 HTML 文件非常容易理解。此文件能使应用非常可靠，并能够提高其性能。

5. **React与Angular有何不同？**

   | **主题**      | **React**          | **Angular**   |
   | ------------- | ------------------ | ------------- |
   | *1. 体系结构* | 只有 MVC 中的 View | 完整的 MVC    |
   | *2. 渲染*     | 可以在服务器端渲染 | 客户端渲染    |
   | *3. DOM*      | 使用 virtual DOM   | 使用 real DOM |
   | *4. 数据绑定* | 单向数据绑定       | 双向数据绑定  |
   | *5. 调试*     | 编译时调试         | 运行时调试    |

6. **你理解“在React中，一切都是组件”这句话。**

   - 组件是 React 应用 UI 的构建块。这些组件将整个 UI 分成小的独立并可重用的部分。每个组件彼此独立，而不会影响 UI 的其余部分。

7. **React组件的生命周期**

   - ***componentWillMount*****()** – 在渲染之前执行，在客户端和服务器端都会执行。
   - ***componentDidMount*****()** – 仅在第一次渲染后在客户端执行。
   - ***componentWillReceiveProps*****()** – 当从父类接收到 props 并且在调用另一个渲染器之前调用。
   - ***shouldComponentUpdate*****()** – 根据特定条件返回 true 或 false。如果你希望更新组件，请返回**true** 否则返回 **false**。默认情况下，它返回 false。
   - ***componentWillUpdate*****()** – 在 DOM 中进行渲染之前调用。
   - ***componentDidUpdate*****()** – 在渲染发生后立即调用。
   - ***componentWillUnmount*****()** – 从 DOM 卸载组件后调用。用于清理内存空间。
   
8. **vue和react的区别？**

   - `vue的思想是响应式的`，也就是基于是数据可变的，通过对每一个属性建立Watcher来监听，当属性变化的时候，响应式的更新对应的虚拟dom。
- `react整体是函数式的思想`，把组件设计成纯组件，状态和逻辑通过参数传入，所以在react中，是单向数据流；  
   
9. **mvc,mvm,mvp的区别？**

   - MVC全名是Model View Controller，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，
   - 全称：Model-View-Presenter ；MVP 是从经典的模式MVC演变而来，它们的基本思想有相通的地方Controller/Presenter负责逻辑的处理，Model提供数据，View负责显示。
   - MVVM是Model-View-ViewModel的简写。它本质上就是MVC 的改进版，View(视图组件)、Model(数据)、ViewModel(视图和数据之间的桥梁)
